# IPListAndRanges

Программа формирует на основе списка доменов список их IP и диапазоны сетей

Используемые функции модуля socket:
1. socket.gethostbyname(hostname):
Эта функция принимает на вход строку с доменом (hostname) и возвращает соответствующий IP-адрес в виде строки.
Если указанный домен недоступен, возникает исключение socket.gaierror.
В программе эта функция используется для получения IP-адресов для каждого домена из списка domains.
2. socket.gaierror:
Это исключение, которое возникает при ошибке доступа к домену.
Обычно возникает, когда указанный домен не существует или DNS-сервера недоступны.

Работа программы:
1. Сначала программа открывает файл domains.txt, в котором содержатся домены, которые нужно преобразовать в IP-адреса.
2. Читает содержимое файла и сохраняет каждую строку (домен) в список domains.
3. Список domains очищается от лишних символов и пробелов с помощью метода strip(), чтобы не было проблем с форматированием.
4. Далее программа открывает файл ip_addresses.txt, в котором далее будут сохранены найденные IP-адреса и диапазоны.
5. Для каждого домена в списке domains программа пытается получить его IP-адрес с помощью функции socket.gethostbyname().
6. Если IP-адрес успешно получен, он добавляется в список ip_addresses, а затем записывается в файл ip_addresses.txt с указанием соответствующего доменного имени.
7. Если домен недоступен, программа записывает сообщение об ошибке в файл ip_addresses.txt. Можно сделать, чтобы записывало только удачные проверки.
8. Затем программа проходит по списку ip_addresses и пытается получить диапазон IP-адресов с помощью функции ipaddress.ip_network().
9. Если диапазон IP-адресов успешно получен, он добавляется в список ip_ranges.
10. После этого программа записывает найденные диапазоны IP-адресов в файл ip_addresses.txt.

